啊大家好
今天我们来分享一个开源的智能体开发框架
Agent scope
它是由阿里云开源的
然后提供了Python和java两个版本
那它里边它的技术呢
核心就是啊reactor的一个模式嘛
reasoning acting就是选工具
雕工具这样一个循环的过程
让它把它封装了起来
然后你通过给他挂很多很多的to工具啊
其实对应大模型底层就是function call
要挂很多to
然后呢再给它加一些呃scale技能的一些描述
都把这些都组合进去
那大模型就自己选去加载技能
然后选择to去调用
完成一些非常复杂的长城任务
那我就做了
用eden scope封装了一个简单的聊天助手
能够把像scale啊
啊two啊
MCP啊这些概念啊都体现在这里边
in interscope基本上把这些都考虑进来了
然后呃效果就是这样一个界面
给大家打开看一下
对就是一个聊天框了啊
然后可以聊天
也可以这个引用技能
整个前端页面都是用大模型coder去自己写的
后端代码是我自己手写的嗯
然后然后这个项目的源码呢
我们今天会分享一下
然后先大概讲一下isen scope这个框架吧
这个框架大家可以打开acent scope点IO
然后阿里云开源这个框架其实是怎么说呢
对标就是海外的就是long graph呃
然后你就简单的这个呃
简单的install一下这个这个包就就可以了
然后java的话也有自己的一个包啊
然后下面是它的一些功能
就是它把这种react agent reasoning active模式
就是你写都封装好了
你只需要去注册一些hook啊
比如说hook在回答前回复后
你可以做一下钩子啊
然后再就是工具to有一个to keep it概念
你可以往里边注册skill啊
指向某个技能的目录
让他渐进式的做加载
然后一些本地的to
比如说执行一些Python代码啊
读写文件系统啊
那也可以挂载一些MCP的图啊
就调远端的MCP的是可以的啊
多智能体也是有的
但用的比较少
评测还有微调
就做强化学习
他其实都有针对agent场景啊
from time呢就是把它起成server
就是你前面写的react agent呢
可以比较简单的把他拉起来监听服务嗯
然后其实run time也有沙盒
可以帮你去起一些浏览器沙盒
代码
沙盒都被它封装在这个wrong time这个模块里
那这里我们就先没有用到沙盒
然后studio是一个后台管理页吧
调试用的那整个这个程序呢可以被open telemetry
做trace的链路监控都已经买点好了
非常方便
然后大家要去看的话呢
就是基本上这样两个路线吧
就是Python的
还有java的这么两列
然后去看文档
你进到文档里
就可以去学习这个Python的这个版本的文档了
创建react agent
然后对话是吧
对话
然后模型怎么用
工具怎么用
然后一些hook呀
包括你的短期记忆
长期记忆的一些单元怎么用
然后怎么把这个agent以不同的协议暴露出去
比如说用a to a协议暴露出去
还是用chat OpenAI的chat协议暴露数据
就这些适配层都是在这个项目里是都有的呃
像scale等等吧
MCP的呢都已经被封装好了
原理当然很简单
一会我演示过程
大家能感觉到
行
然后看一下架构吧
刚才看到这个前端页面
它的架构是这样的
就是前端是用大模型写的
一个react js的前端单页
然后嗯对话的时候呢
他就发一个get请求
然后服务端是fast的API
呃
写的他就会用SSE的方式流式返回这个结果
前端就不停的拿到流式的推送之后
渲染刷新页面
实现这种刷新的感觉啊
然后后台fast API里边这个接口对话
接口底层就是用react agent就写的
那么给他挂了一些技能agent的scale
我们在这个磁盘上面
第2agent scale目录下面放了三个scale
一个叫find scale的技能
还有一个Python code review技能
还有一个excel的加工的技能啊
这些技能呢就是非常示例化的啊
尤其是这个final skill
其实他是个万能的技能
这个技能是专门用来安技能的技能啊
这个也是很流行的一个skill
大家都可以去网上下到这样的skill
好回到read me这里
就总之我给项目里放了一些skill
然后scale在执行的过程中
除了运行它可能自带的一些读一些嗯
自带的reference1些文档之外
它也可能有一些自带的代码
是Python代码要运行等等吧
或者他依赖一些别的工具啊
因为技能其实是一个流程化的描述
那最终一些原子能力还是要依赖to解to
有本地的文件系统的to
执行shell的to
然后还有这个一些远端的to
比如说MCP协议的一些远端的沙箱呀
浏览器啊等等
那么这些skill就可以
总之是大模型来自己选择的
他看到了一些skill
可以用文件系统去加载这些scale的文件描述
然后根据scale的描述再去调一些原子的to
最终完成任务
总之这整个过程全是react
就是reasoning acting的一个function call的死循环啊
然后对话的短期记忆我们放在磁盘上
一个JASON的session
然后模型掉了阿里云的这个大模型平台
百炼的API呃
我们调的是chain3的max
是当前千文最新的一款模型
做agent的话还是比较聪明的
然后flash也会用到
在一个搜索的to里面会用到flash
然后我们就随便闲聊一下
这里呢就是比如说这个给我
哦我们先演示第一个吧
就是搜天气吧
青岛今天的天气
啊这个这个答案就直接回来了对吧
然后是知道今天是26年的2月15号
然后什么天气预报
然后他回了一段文本之后
还有一个to call对吧
有一个to调用被我封装成这样的小tab啊
他雕了一个search image
这样一个to实际上没有这个to啊
这是模型的幻觉
所以agent school框架是找不到这样一个function的
所以就给大模型这样一个结果
那最终还是这样的一个回复啊
那这个背后的数据源其实是掉了chain3的max API
然后他有一个选项叫search
它内置了互联网搜索啊
这在大模型接口里很常见
所以当你给达模型发一段话的时候
他在远端就达模型的API里面
他会先去搜索
然后把搜索的结果相当于rag给大大模型
然后大模型开始回答
结果拿到了
直接就是带一些实时信息的答案啊
这个非常常见
这样的相应的延迟是比较低的啊
那还有一种方式呢是我主动注册了一个to
就叫搜索的to
比如说搜一下青岛五四广场的照片啊
这个当我去这样问的时候
他就会大模型会去产生一个web search这个to的调用
然生成了一个query
就是这样子
然后我们点开这个小tab
你就可以看到他在流逝的拿到工具的应答啊
这个two呢他就是还是去掉了千万的
应该是flash呃
打开了search功能
所以那个前面flash就会流失返回一些结果
那在这个切入flash返回的这个搜索结果里
有一段是一个image的标签啊
一张图对吧
那这张图呢呃当这个web service to啊
response给我们的时候
然后大模型会进一步的去啊
react reasoning acting对吧
他他会进一步的去决定怎么说
那他接下来就恢复了正文
就结束了调用工具
并且把这张图渲染了出来
这张图这个样式问题啊
他把他渲染超出去了啊
又拿到了图的链接
然后把它渲染了出来啊
这是这是调一个搜索工具
那接下来呢我们也可以调技能
调技能呢我们也模仿了一下
比如说这个cloud code啊
什么你有一种钓法是斜杠钓法啊
你直接唤醒他
就会去服务端拉出来这些支持哪些技能
那这些技能其实就是我们的服务端接口
会去磁盘的scale目录啊
去去加载这些skill的scale md
找到描述里边的name和description啊
这样的话把他们就通过一个接口的方式
返给前端
前端就好像有搜索的感觉是吧
你就可以去筛啊
那我们甚至可以去find的一个skill啊
去找一个SGO
找一个找一个什么样的技能呢
就是嗯压缩呃文件的技能啊
压缩多个文件的技能
这样的话呃大模型看到这样一句话之后啊
哦这里他他触发了一个subsub agent的two啊
超出我的这个预期了
就是呃你发过去
这条命令对于大模型来说
还是一条普通普通的文本
但是大模型因为他知道磁盘上有哪些skill
也知道有什么to
总之他会自己决策
那他决策用了一个sub agent to子智能体啊
我做了一个子智能力的to
这个子阵冷Q呢
其实就是呃给他一个比较重的任务
用户希望能找到一个压缩多文件格式的技能
请检查系统是否有相关技能
重点查看agent skills目录下是否存在啊
以及分析适用性
那这时候这个subagent skill呢
那SUV1真的to呢
它也是一个智能体
他会把这个任务在一个单独的智能体
上下文里去执行啊
因为它本身也是个to
那我的主智能体就等着他的这个应答
他现在在里边做
那其实这里边他是智能体做了一件事情啊
你看他执行比较久的原因
是因为他真的去掉了final scale
我们可以看到他执行了shell克曼的
那么shell命令里边就去find agent scale
目录下面有没有什么呃
markdown对吧
找一些markdown回来
然后一顿找
找了很久很久之后啊
可能就是说没有找到啊
没有找到
包括他去view text file
去用一些to去读文件系统啊
怎么读哪个文件都发现没有这样的技能
那他就会去安装啊
那么最终到这里应该就是去安装了啊
NP叉skill find zip compress arch
他就去呃执行这个命令
去搜索有没有这样的压缩的工具啊
全是自动在做
然后最终最终这个一直在在运行啊
还在赶
啊让他先干着
就他怎么去找这个呃
怎么去听我这个find skill这个事情呢
就找技能了
其实这find skill里边也有markdown对
他会告诉你怎么样去调一个NP叉
find的命令
可以去呃
去这个skills点SH上面
这是一个scale的市场啊
他会调这个命令去市场上找
有没有压缩的一些skill
找到的话
他会自己去ADD
把它下到本地啊
就是这样一套逻辑
那可能他是没找到吧
也可能现在还在找啊
看一下他的回复系统中是没有现成的啊
这是最终这个sasave agent啊
全干完了
然后主智能体受到了撒贝真特的一个呃
怎么说呢
一个完整的回复吧
然后经过检查是没有这个Z普
然后就就说了些啊
应该是没有找到
没有找到
那就放弃啊
他也没有给我安到这里
那像这个code review啊什么的
都是我通过自然语言触发他自己安进来的
他还是非常聪明的
好没有就算了啊
我们跟他说
没有就算了
好的他说如果你还需要的话
可以随时寻求帮助啊
好那再演示一个功能吧
就是我们可以去查看磁盘上的文件
然后执行shell命令
比如说我们我们说啊
这个当前项目下有没有requirements txt
有的话看一下内容
那这个就是调用本地的to
就是这个react ison呢支持一些文件系统的to呃
读文件写文件
什么执行shell它都有
那这些基础的能力
其实对于个人助手是非常重要的
让大家看到他ls s了一下
然后这就是执行shell to
然后return的时候呢
大家看到的确把这个文件给它list出来
那他接下来就掉了
View text file
这个图去读这个磁盘上的这个requirements txt
然后拿到内容
然后大模型总结啊
那这种情况下
我们就可以让他去安装别的包什么的
都是可以的
你比如说呃安装一个
Request h
那他就会给可能会给requirements txt去编辑
把这个文件改一下呃
然后甚至执行一个pip的install命令
就这些你会发现它全在自动的去
自动的去做啊
好他说已经安装过了啊
然后你可以直接执行这个代码
我们现在可以跟他说
你帮我执行啊
这就跟我们写了一个呃编程工具是一样的对吧
那这时候他大概率会写一个Python文件出来
当然他没有选他选的直接执行shell
然后Python杠C然后去请求
然后拿到了response200啊
就他请求那个HTTPN点YG完成了
嗯好这就是我们写这个个人助手
额
其实并没有多少代码
你发现它已经是一个super agent了
嗯只要他有文件读写能力等等
他就可以做很多事
然后requirements txt里边
你看它也没有没有这个request库嘛
我们可以让它加上去吧
哦你就这样讲一下
然后这个上下文你会发现越聊越长吗
他到一定程度
它是会自动压缩上下文的
嗯这个我们在eden scope里边也打开了这个功能
那他选择了先执行一个shell pii p数
然后去grp version拿到了二
我也不知道这是要查什么版本啊
然后就insert text file
这是一个文件插入功能
是一个to啊
他就把这个像这个requirements里边
第四行去插入了这样一个request的内容
然后就就写进去了啊
然后我们这时候来看一下啊
他就写在这里
就是就是这么神奇啊
那如果我们后悔了
说删掉啊
删掉这个我说错了
那大模型在这个理解之下
他就会再去调文件读写了
to嗯
再去干一些事
我让他先干着
然后super agent点PY
就是我们刚才对话了
这个智能体的背后一共是488行代码
其实核心代码没几行
然后这里边有一些特性
比如说浏览器MCP我们就把它关掉了
但大部分MCP我们都打开了
比如说子智能体概念
我们打开了这样一个图
然后shell呃
文件的插入写入
查看这三个文件系统的图我们也都打开了
然后互联网搜索的一个图
然后算八字的
这是我的一个demo的to关了
然后把浏览器的to我们也可以打开
那这个会掉阿里云的一个MCP的一个服务啊
一个浏览器沙箱
然后就可以调这个远端的浏览器沙箱
去做一些嗯有状态的事情啊
给大家再演示一下
那我们打开之后把这个程序先杀死啊
啊他刚才应该是已经把这个改回去了
哎呦改了一半
我给他杀死了这个
他背后的动作可能是连续多步的
让我杀死了
这这个就比较困难了
一会我们再让他恢复
然后我们这个重新拉起这个super agent啊
这个server8000端口
然后我们就不改这个session id了
这个对应的就是我们在磁盘上的这个呃
这个短期记忆啊
然后这里边短期记忆
但是这个会话了啊
他就把所有对话流都记在这里边
当它太长的时候
他会执行压缩的
然后因为绘画记忆都在那
我可以跟他说这个恢复啊
恢复require是
他应该会去做
那我们可以听会儿音乐
等一等
OK他就write file
你发现他write的content就agent school fast uv CORE
然后重新写好了
我们再来看这个就写好了好了
现在因为有浏览器沙箱了之后
我们可以再去控一个远端的浏览器
这个浏览器是带GUY桌面的
当然我们没有做那个这个浏览器
桌面的拉流显示
其实可以看到桌面里的一个窗口怎么点击切换
浏览器的风游荡在蓝天
那我们现在让他打开百度点com
然后抓一下今天的返回今天的热门新闻啊
OK他掉了
Brother navigate
这个to啊
这个to
这个to其实底层调的就是一个远端的MCP服务
啊这个比较慢啊
因为它远端是一个真的那个虚拟机的一个
沙箱吧
或容器沙箱
然后他brother navigate过去之后
应该是得到了这个网站的返回内容吧
然后就就拿到了新闻
然后就展示了
那我们可以说呃百度一下agent scope呃
最近的那个八版信息特写新特写
哦这个会比较明显一些
他掉了两次to两个to
一个叫brother fell form
当然这是可能是依次发生的
第一次调呢
他是这个想去填这个搜索狂啊
然后他就往搜索框里填了呃
agent scope最新特性这几个字
然后当前那个搜索框应该是这样一段话
那就填成这个
填完之后
他就接着调了
Brother click
就都是模型自己决策的
点一下百度那个按钮
然后点完之后应该就有搜索列表结果回来了
然后根据这个搜索结果
就你就看到了所有的应答
再搜一下千万3点五大模型的发布信息
这个不知道他是吊brother还是web search
这个是大模型自己选
按道理一直在在调百度的话
他应该还是用browser吧
那这这个过程就难受了
可能就是
啊他应该直接搜的就直接掉了
大模型就是掉了大模型API本身的search
他应该是搜到了这个一些信息啊
看一下
已经提个提交到韩庚face的transformer库了
近期将会发布
疯狂的2月好
那这个核心功能应该就这些
然后他是带聊天历史的
然后额哦对少漏了两个演示内容
一个叫深度搜索
一个叫打断啊
我们先来演示打断吧
哦让他再去搜一下
搜一下gm5.0km2.5的新闻
然后他现在可能正在等大模型回复
或者是这个或者正在马上就要开始流失输出了
现在还在等大冒险响应呢
因为上下文长了之后应该是会越来越慢
到了一定临界点
会会把上下文压一下
那么点打断呢
你会发现他马上就停下来了啊
这就是这就是一个核心
就是打断打断能力
这个也是调一个接口去stop
然后把那个正在吐字的那个携程给他给他杀掉
然后再开一下这个深度搜索啊
规划青岛过年期间
青岛青岛人吧
青岛人到周边自驾游三天的行程
带老婆孩子啊
那么你打开深度搜索之后呃
他就会进入到planning的一个能力
就你如果不开这个深度研究的话
planning是不会激活的
planning就是所谓的规划
就是它有一个to就叫做创建规划
他会自己判断要不要去掉这个规划的two
那一旦他去调这个create plan
这个to呢
他就会给这个to传一些入参啊
包括他要还要创建几个sub agent
sub task啊
先干什么后干什么
后干什么
但这里他好像报错了
应该是大模型
这个上下文长了之后
估计是掉这个create plan的时候入餐有些错误
他就重新create plan
根据create plan这个function的报错
重新再to call一次quit plan
然后呢就quit plan就成功了啊
创建了一个planning
这个planning信息呢是这个quit plan
这个to创建出来的一个内存里的一个对象吧
然后一旦我们内存里出现了这样一个对象
我们的这个react agent呢
它在接下来的流失返回时候
就直接把这个plan to给我们
我们直接把他按在右边渲染出来啊
一共有这么四个步骤
那么接下来呢呃大模型就开始基于这个planning
注入的一个提示词
就这些planning的这些步骤啊
Sub task
还有当前正在执行哪个task
这些都会注入到提示词里
所以大模型就知道我当前要做第几步
然后他就会专注于做这一步啊
这一步的状态也是一个ING的状态
所以他就会先分析需求
然后搜索青岛周边的景点
规划三天行程
一步一步去做啊
你会发现呢他会先这个update sub task
把0号任务变成progress
正在进行啊
然后
他就开始分析什么的
吐出来一些字之后呢
他又认为要那个to call
他就调那个finished task
把这这个任务完成
完成这个任务之后得到了完成这个任务的应答
那么第二个任务就被这个finished sub task
激活了
状态就改了
所以模型接下来呢就又会去做第二个事情啊
那么做第二个任务的时候
他又觉得需要调web search
去搜一下青岛周边2月的亲子游的景点推荐
冬季啊
他就得到了一些搜索的结果
这个搜索结果也是流失
在不停的往回拿
听会歌
等下去
一片云掉落在我面前
捏成你的形状
随风跟着我
一口一口吃掉忧愁
载着你
仿佛载着阳光嗯
不管到哪里都是晴天
蝴蝶自在飞
花也布满天
一朵一朵因你而嗯
搜索回来结果之后
他大冒险认为第二个任务也搜完了
然后他就会finish scasc
这个结束就会进入这个大模型
下一次看到提示词的时候
他就认为应该是聚焦在这个点上
所以他就会开始迎着风做下一步
开始共度每一天
手牵手
一步两步三步四
因为规划是一个大魔仙自己的规划
但基于前一步的搜索结果
就直接就自己就就可以finish掉这个class
默默许下心愿
看远方的星
哼这些都是模型的上下文
所以最终他是能够全部看到并总结这个数量
我三口四步望着天看星星
一颗两颗三颗思想成线笔的背
默默许下心愿
看远方的星
如果听得见好
到了最后一步了是吧
整理实用信息和注意事项
包括景点门票
开放时间
住宿建议啊
所以他就开始收门票了
据交代最后一个任务啥的话
他就开始搜搜门票啊
住宿啊什么的
然后这个也是达摩现在流失了
往回返还搜了下图回来
不知道会不会最终把图也给我渲染出来
这些整个都在对话历史里
按道理哪天我哪里都是晴天
那搜索走完了之后
他又开始总结这次搜索结果
看一下是不是还要调别的图
还是就结束了
谁又说情有可惜
时间没对我眼前花打扰它自然
迎着风开始共度每一天
爱手牵手
一个助手就是能够长时间的去帮你完成任务
不需要星星
一颗两颗三颗星
那还是
还是未来
是这个替代一些人类的工作的这样一个角色
我们不用熬夜去整理收集各种信息了对吧
作为一个行政的话
你就让大模型帮你整理成报告就可以了
以前这些工作你需要自己去百度去看这查那
订门票等等
一旦我们把一些订门票的嗯功能接口
作为MCP注册到to上
那他甚至帮你把门票都买好了
好最后是finish subtask
把这个给finish掉
一旦这个被finish掉之后
大模型在看的时候就会发现哦
所有都完成了
那就把整个planning结束掉
所以他现在看到了最后一次
finish task的这样一个结果啊
总结了这个第四个任务的调研成果
我们把它折起来
OK最后一步也被Mark as s down结束了
那大模型现在在做最终的一个思考
就是finish plan
整个把这个planning给闭闭合掉了
那上面这些上下文呢
全部作为主智能体最终的一个最终的一个
总结的一个依赖项目
接下来就在做最后一步啊
他应该不需要再调什么工具了
就开始输出了
我们看它输出的质量
第一天栈桥教堂
中午吃饭
下午八大关好
把一些那个巴拉关的
公主楼的门票都给我收好了对吧
信号山
晚上去台东步行街
第二天是海洋科学探索
极地海洋世界
奥帆中心情人坝三天
然后预算也给我算好了
不行的
这个美食也给我列好了哈
可以的
我们可以再加一些scale
比如说嗯需要形成规划的skill
那他就会按需的把那些skill的markdown读进来
指导它生成一个符合我们要求的一个旅
旅游攻略对吧
现在是大模型
没有章法的去生成的
一旦有skill
那就会不一样啊
小子这是深度研究
那你可以把它关掉
那下次对话的时候
你就不会注入这个planning的一些to
所以他就不会普兰尼
他就正常聊天了
好的好
关于演示
就这些
下一期视频我们把这个背后的代码稍微讲一下
看看能做这么多事情的一个super event
它背后为什么就这么点代码
的确他是非常佩服
就国外cloud对吧
提出这种skill啊
啊MCP这种这些理念真的非常的聪明
他把一个非常复杂的事情
变成了一个非常简单的事情
全靠这些大模型和工具就能完成这样一些啊
各式各样的事情啊
根本没有任何限制
那下期视频再再说